---
layout: post
title: "[중고거래] 잘 판매하는 법"
date: 2024-01-19T20:23:12+09:00
author: 수수
tags: ["당근마켓", "중고나라", "중고거래"]
categories: ["팁"]
cover-img: /assets/posts/중고거래_잘_판매하는_법/title.png
thumbnail-img: /assets/posts/중고거래_잘_판매하는_법/title_thumb.png
---

## 개요

안녕하세요. 수수입니다. <br />
오늘은 중고거래 잘 판매하는 법에 대해서 알아보도록 하겠습니다.

## 1. 판매글에는 최대한 많은 정보가 포함되어야 한다. 

신상품을 판매하는 경우에야 문제가 안 되겠지만 사용했던 제품이라면<br /> 최대한 제품의 상태를 자세히 적도록 하고 필요한 경우 사진까지 포함하는 것이 좋다.

### 포함돼야 하는 내용
 - 최대한 다양한 정보를 담은 사진
 - 판매하려는 물건의 구체적인 정보 (모델명 등등)
 - 언제 구매했는지 
 - 사용기간은 어떻게 되는지
 - 판매하는 이유는 무엇인지 
 - 거래 방법은 어떻게 되는지. 택배 or 직접 거래? 직접 거래 시 희망 장소
 - 네고에 대한 입장  ex. 네고 문의는 정중히 사양합니다. 

### 포함되면 안되는 내용 

 - 구매자의 문제로 몰아가는 내용 ex. 예민맘 사절

구매희망자들이 대화중에 질문하는 부분을 추가로 정리하여 본문에 추가해준다. <br />
한명이 궁금한거라면 다른 사람도 궁금해할 수 있다.

> **📋 판매글 템플릿**
>
> 안녕하세요.
>
> 잘 사용하던 xxx를 판매합니다. -> 판매하려는 물건의 구체적인 정보 <br />
> 이번에 기변을 하며 기존에 잘 사용하던 물건을 판매하려 합니다. -> 판매 사유  <br />
> xx 구매하였으며 사용감이 있고 이러 저러한 부분에 흠집이 있습니다. (사진 참고) -> 구매일과 물건의 상태 (사진 포함) <br />
>
> xx에서 직거래를 원하며 택배 원하실 경우 착불로 가능합니다. -> 거래 방법  <br />
>
> 궁금한 부분이 있으시면 언제든지 문의 주세요.  <br />
> 네고 문의는 정중히 사양합니다. -> 네고에 대한 입장  <br />
>
> 감사합니다.

## 2. 가격 주도권을 뺏기지 말자

### case1. 네고 문의
 판매글에 네고에 대한 입장(네고 문의 사절)을 넣었지만 판매하다 보면 네고 문의를 하는 사람들이 종종 있을 것이다. 

물건을 구매하려는데 한번 찔러나 보자라는 사람도 있을거고 밑도 끝도 없이 가격을 후려치는 사람도 있을 것이다. <br />
네고 문의를 적절히 쳐내지 않으면 구매희망자와의 피곤한 레이스가 시작될 수 있다. 

> 얼마까지 알아보고 왔느냐.. 얼마는 어떠냐..

이런 사람들에게는 친절하지만 단호하게 답변하면 된다. 

> 네고는 고려하고 있지 않습니다. <br />
나중에 필요하다 싶으면 가격 조정하겠습니다. 

이렇게 답변하면 꼭 구매하고 싶은 사람이라면 구매의사를 밝힐 거고,<br />그냥 찔러보기나 하자 했던 사람이라면 알겠다고 할 것이다.

> **💡 핵심**
>
> #### 가격은 판매자의 고유의 권한이다. 구매자에게 이 권한을 넘기지 말자.
>
> 혹시나 구매자가 적절한 가격을 제시하였더라도 수락하지 말자. 그 가격에 살 사람은 그 구매자 외에도 많이 있다. 



### case2. 현장 네고 
또한, 얘기가 잘 되어 거래장소에 나갔는데 현장 네고를 하려는 사람이 있다면 이 역시 정중하게 얘기해야 한다. 

그 가격으로 하기로 하고 거래가 성사된 거기 때문에 현장에서 가격을 깎는 거는 구매자가 무례한 것이다. 

> 가격 확정이 이미 된 거라 현장에서 네고는 안됩니다.

### case3. 너무 저렴하게 올렸을 때
이런 경우 사람들의 연락이 빗발칠 것이다. 가격에 문제가 있다고 판단되면 연락하신 분들에게 정중하게 사과하고 가격 조정 후 다시 올리겠다고 한다.

> 안녕하세요. 제가 가격 책정을 잘못한 거 같습니다. <br />
가격 조정 후 다시 올리도록 하겠습니다. 번거롭게 해 드려 죄송합니다.

## 3. 거래 상대방과 대화하는 법
경험상 "요"를 섞어서 쓰다 보면 상대방이 찔러보는 경우가 생기기 때문에<br /> 되도록이면 "다나까"로 대화하고 최대한 정중하게 대화한다. 


## 4. 마음가짐 

#### 1. 물건 주인은 언젠가는 나타난다. <br />
느긋이 기다리자 이 물건이 필요한 사람은 언제든지 나타난다. 

#### 2. 환불(전체 혹은 일부)은 당연히 가능하다. <br />
미쳐 내가 설명하지 못했던 부분, 내가 알지 못했던 부분에 문제가 생겼을 때는 환불해준다는 생각을 갖자. 

#### 3. 이런 부분들을 "예민맘 사절" 등으로 퉁치려 하지 말자.

> **💡 핵심**
>
> 거래가 완료되기 전까지는 거래가 된 게 아니다. <br />
> 마음을 편히 먹고 스트레스 받지 말자.



## 5. 그 외 팁
- 직거래 장소는 판매자가 원하는 곳으로 
- 출발하기 전에 연락해달라 하기 
	- 잠수 타는 사람이 있을 수 있다. 연락이 오면 나갈 준비를 하자 
- 물건이 잘 팔리지 않을 때 가격을 내리는 것도 방법이지만 반대로 가격을 올리는 것도 방법이다. 
	- 저렴하게 올렸는데 관심만 올라가고 구매자 연락이 오지 않는 경우 가격이 떨어지기를 기다리고 있는 것인데 이럴 때 가격을 살짝 올려보자. 
- 당근마켓에 중고 가격정보가 없을 때 
	- 중고나라를 검색해본다. 
- 당근에 물건을 저렴하게 올렸는데 연락이 안 온다면 중고나라에 판매글을 올려보는 것도 방법이다. 	
	- 당근마켓이 동네 한정이기 때문에 구매자도 한정적일 수밖에 없다. 